# Golang学习：并发编程
并发编程也就是多线程，多进程
并发编程有个协程的概念，可以百度了解下，这里不做分析了。


## goroutine
goroutine是Golang轻量级线程的实现
写法很简单，只要在函数前面加上go关键字即可

```go
func SayHello()  {
    for i := 0; i < 10; i++ {
        fmt.Println("Hello")
        runtime.Gosched()       //切换线程
    }
}
func SayWorld()  {
    for i := 0; i < 10; i++ {
        fmt.Println("World")
        runtime.Gosched()
    }
}

func main()  {
    go SayHello()
    go SAYWorld()
    time.Sleep(3*time.Second)       //停3秒，等其他线程完成
}
```
这就是个最典型的多线程，使用go关键字就启动一个线程

## channel
chan是一个用于通讯的管道，可以认为是一个先进先出的队列
多线程编程中有两种实现多线程之间通讯的方式，一种是共享内存，一种是消息传递
chan属于消息传递，chan属于进程内的消息传递，多进程间建议用socket和HTTP等方式
### 基本语法
#### 声明
var channame chan Type
eg:
`var ch chan int`

#### 初始化
`ch = make(chan int)`
还可以声明的同时初始化:
`ch:= make(chan int)`
还可以设置缓冲:
`ch:=make(chan int,2)`
channel的用法:
只允许写（将一个数据写入至channel），如果channel中已经有一个数据了，并且没有设置缓冲就会造成线程阻塞，直到其他线程从channel中把数据读走
`ch <- value`
只允许读(从channel中读取一个数据)，如果channel中还没有数据就会造成线程阻塞，直到channel中被写入数据为止
`value := <-ch`
下面是一个典型了生产者消费者模式，生产者每一秒钟生产一个，通过channel进行通讯
```go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

func producer(c chan int)  {
    defer close(c)
    for i := 0; i < 10; i++ {
        c<-i
        time.Sleep(1*time.Second)
    }
}
func consumer(c, f chan int)  {
    for  {
        if v, ok :=<-c; ok{
            fmt.Println(v)
        }else {
            break
        }
    }
    f<-1
}

func main() {
    buf:=make(chan int)
    flag := make(chan int)

    go producer(buf)
    go consumer(buf,flag)
    <-flag
    fmt.Println("执行完毕")
}
```
## select
select的用法与switch语言非常类似，由select开始一个新的选择块，每个选择条件由
case语句来描述。与switch语句可以选择任何可使用相等比较的条件相比， select有比较多的
限制，其中最大的一条限制就是每个case语句里必须是一个IO操作，大致的结构如下：
```go
select {
case <-chan1:
// 如果chan1成功读到数据，则进行该case处理语句
case chan2 <- 1:
// 如果成功向chan2写入数据，则进行该case处理语句
default:
// 如果上面都没有成功，则进入default处理流程
}
```
## 缓冲机制
之前我们示范创建的都是不带缓冲的channel，这种做法对于传递单个数据的场景可以接受，
但对于需要持续传输大量数据的场景就有些不合适了。接下来我们介绍如何给channel带上缓冲，
从而达到消息队列的效果。
要创建一个带缓冲的channel，其实也非常容易：
`c := make(chan int, 1024)`
在调用make()时将缓冲区大小作为第二个参数传入即可，比如上面这个例子就创建了一个大小
为1024的int类型channel，即使没有读取方，写入方也可以一直往channel里写入，在缓冲区被
填完之前都不会阻塞。
从带缓冲的channel中读取数据可以使用与常规非缓冲channel完全一致的方法，但我们也可
以使用range关键来实现更为简便的循环读取：
```go
for i := range c {
    fmt.Println("Received:", i)
}
```
## 超时机制
就是线程阻塞后最长等待时间

Go语言没有提供直接的超时处理机制，但我们可以利用select机制。虽然select机制不是
专为超时而设计的，却能很方便地解决超时问题。因为select的特点是只要其中一个case已经
完成，程序就会继续往下执行，而不会考虑其他case的情况。
基于此特性，我们来为channel实现超时机制：
// 首先，我们实现并执行一个匿名的超时等待函数
```go
timeout := make(chan bool, 1)
go func() {
    time.Sleep(1e9) // 等待1秒钟
    timeout <- true
}()
// 然后我们把timeout这个channel利用起来
select {
    case <-ch:
    // 从ch中读取到数据
    case <-timeout:
    // 一直没有从ch中读取到数据，但从timeout中读取到了数据
}
```
## channel的传递
在Go语言中channel本身也是一个原生类型，与map之类的类型地位一样，因此channel本身在定义后也可以通过channel来传递。
linux的管道pipe这个我不是很了解。
首先限定基本的数据结构：
```go
type PipeData struct {
    value int
    handler func(int) int
    next chan int
}
```
然后我们写一个常规的处理函数。我们只要定义一系列PipeData的数据结构并一起传递给
这个函数，就可以达到流式处理数据的目的：
```go
func handle(queue chan *PipeData) {
    for data := range queue {
        data.next <- data.handler(data.value)
    }
}
```
## 单向channel
顾名思义，单向channel只能用于发送或者接收数据。channel本身必然是同时支持读写的，
否则根本没法用。假如一个channel真的只能读，那么肯定只会是空的，因为你没机会往里面写数
据。同理，如果一个channel只允许写，即使写进去了，也没有丝毫意义，因为没有机会读取里面
的数据。所谓的单向channel概念，其实只是对channel的一种使用限制。
我们在将一个channel变量传递到一个函数时，可以通过将其指定为单向channel变量，从
而限制 该函数中可 以对此 channel的操作， 比如只能往 这个 channel写，或者只 能从这个
channel读。
单向channel变量的声明非常简单，如下：
```go
var ch1 chan int // ch1是一个正常的channel，不是单向的
var ch2 chan<- float64// ch2是单向channel，只用于写float64数据
var ch3 <-chan int // ch3是单向channel，只用于读取int数据
```
## 关闭channel
关闭channel非常简单，直接使用Go语言内置的close()函数即可：
close(ch)
在介绍了如何关闭channel之后，我们就多了一个问题：如何判断一个channel是否已经被关
闭？我们可以在读取的时候使用多重返回值的方式：
x, ok := <-ch
这个用法与map中的按键获取value的过程比较类似，只需要看第二个bool返回值即可，如
果返回值是false则表示ch已经被关闭。
## 多核并行
我的电脑是i7的，4核8线程。但是Golang的程序不一定全部用上。对于这里看到有些资料说要设置环境变量来修改，也可以通过代码来修改
`runtime.GOMAXPROCS(runtime.NumCPU())`
这一块的话以后编译器可能会自己改进掉。知道有这么个东西就行了。就是设置最大使用核心数。
## 出让时间片
就是进行一下调度，中断一下自己所在的线程，让操作系统根据优先级进行一下调度
代码是：`runtime.Gosched()`

## 同步
同步和java的synchronized类似
### 同步锁
Go语言包中的sync包提供了两种锁类型： sync.Mutex和sync.RWMutex。 Mutex是最简单
的一种锁类型，同时也比较暴力，当一个goroutine获得了Mutex后，其他goroutine就只能乖乖等
到这个goroutine释放该Mutex。 RWMutex相对友好些，是经典的单写多读模型。在读锁占用的情
况下，会阻止写，但不阻止读，也就是多个goroutine可同时获取读锁（调用RLock()方法；而写
锁（调用Lock()方法）会阻止任何其他goroutine （无论读和写）进来，整个锁相当于由该goroutine
独占。从RWMutex的实现看， RWMutex类型其实组合了Mutex：
```go
type RWMutex struct {
    w Mutex
    writerSem uint32
    readerSem uint32
    readerCount int32
    readerWait int32
}
```
对于这两种锁类型，任何一个Lock()或RLock()均需要保证对应有Unlock()或RUnlock()
调用与之对应，否则可能导致等待该锁的所有goroutine处于饥饿状态，甚至可能导致死锁。锁的
典型使用模式如下：
```go
var l sync.Mutex
func foo() {
    l.Lock()
    defer l.Unlock()
    //...
}
```
这里我们再一次见证了Go语言defer关键字带来的优雅

## 全局唯一性操作
对于从全局的角度只需要运行一次的代码，比如全局初始化操作， Go语言提供了一个Once类型来保证全局的唯一性操作
```go
var a string
var once sync.Once
func setup() {
a = "hello, world"
}
func doprint() {
once.Do(setup)
print(a)
}
func twoprint() {
go doprint()
go doprint()
}
```
如果这段代码没有引入Once， setup()将会被每一个goroutine先调用一次，这至少对于这个
例子是多余的。在现实中，我们也经常会遇到这样的情况。 Go语言标准库为我们引入了Once类
型以解决这个问题。 once的Do()方法可以保证在全局范围内只调用指定的函数一次（这里指
setup()函数） ，而且所有其他goroutine在调用到此语句时，将会先被阻塞，直至全局唯一的
once.Do()调用结束后才继续
