# Golang学习：流程控制
流程控制就是if,else,for,while,switch这一类的，主要就是看看写法有什么区别。
像python的if就是用缩进表示代码块，然后不要括号，需要`:`，知道这个就差不多了
当然咯，这篇是学习Golang。

## 条件语句
if else

```go
if a < 5 {
    return 0
} else {
    return 1
}
```
关于条件语句，需要注意以下几点：
* 条件语句不需要使用括号将条件包含起来()；
* 无论语句体内有几条语句，花括号{}都是必须存在的；
* 左花括号{必须与if或者else处于同一行；
* 在if之后，条件语句之前，可以添加变量初始化语句，使用;间隔；
* 在有返回值的函数中，不允许将“最终的” return语句包含在if...else...结构中，否则会编译失败：

function ends without a return statement。

失败的原因在于， Go编译器无法找到终止该函数的return语句。编译失败的案例如下：
```go
func example(x int) int {
    if x == 0 {
        return 5
    } else {
        return x
    }
}
```
## 选择语句
```go
switch case
switch i {
    case 0:
        fmt.Printf("0")
    case 1:
        fmt.Printf("1")
    case 2:
        fallthrough
    case 3:
        fmt.Printf("3")
    case 4, 5, 6:
        fmt.Printf("4, 5, 6")
    default:
        fmt.Printf("Default")
}
```
在使用switch结构时，我们需要注意以下几点：
* 左花括号{必须与switch处于同一行；
* 条件表达式不限制为常量或者整数；
* 单个case中，可以出现多个结果选项；
* 与C语言等规则相反， Go语言不需要用break来明确退出一个case；
* 只有在case中明确添加fallthrough关键字，才会继续执行紧跟的下一个case；
* 可以不设定switch之后的条件表达式,在此种情况下，整个switch结构与多个if...else...的逻辑作用等同。

## 循环语句
> 我曾经有一个梦想，就是创建一个叫 while 的变量，今天终于实现了

Go语言中的循环语句只支持for关键字，而不支持while和do-while结构。
```go
sum := 0
for i := 0; i < 10; i++ {
    sum += i
}
```
Golang的for循环不需要用()
考虑到无限循环的常见
可以直接简写成
```go
for{
    //do something
}
```

在条件表达式中也支持多重赋值，如下所示：
```go
a := []int{1, 2, 3, 4, 5, 6}
for i, j := 0, len(a) – 1; i < j; i, j = i + 1, j – 1 {
    a[i], a[j] = a[j], a[i]
}
```
使用循环语句时，需要注意的有以下几点。
* 左花括号{必须与for处于同一行。
* Go语言中的for循环与C语言一样，都允许在循环条件中定义和初始化变量，唯一的区别
是， Go语言不支持以逗号为间隔的多个赋值语句，必须使用平行赋值的方式来初始化多
个变量。
* Go语言的for循环同样支持continue和break来控制循环，但是它提供了一个更高级的
break，可以选择中断哪一个循环，如下例：
```go
for j := 0; j < 5; j++ {
    for i := 0; i < 10; i++ {
        if i > 5 {
            break JLoop
        }
        fmt.Println(i)
    }
}
JLoop:
// ..
```
本例中， break语句终止的是JLoop标签处的外层循环。
## 跳转语句
也就是goto
这个仁者见仁智者见智
使用案例：
```go
func myfunc() {
    i := 0
    HERE:
    fmt.Println(i)
    i++
    if i < 10 {
        goto HERE
    }
}
```
