# Golang学习：面向对象
折腾了一下午编译器，感觉都是无用功，不过自己遇到的问题解决了。
继续学习面向对象的知识
Golang的面向对象和JAVA的有很大区别的样子，还没有领会

## 定义
Golang没有类，也没有继承，但是Golang支持面向对象，使用的是Struct，也就是结构体，Golang的结构体对应java的类，当然还是有很多不同的，具体怎么个不同从编程中领会。

定义方法
我这里是在一个单独的文件中定义了一个Student的结构体
可以看出，Golang和JAVA不一样，方法不是写在类里的。Golang的结构体内部就是属性，方法是在结构体外部定义的。属性名和方法开头是大写的是包外可访问的，是小写的是包外不可访问的。
```go
package main

type Student struct {
    Name string
    Age int
}

func (this Student)GetName()(string)  {
    return this.Name
}
func (this Student)GetAge()(int)  {
    return this.Age
}
func (this Student)DisplayName()(string)  {
    return "学生"
}
```
在main中时候的时候如下：
```go
s1:=Student{"relengxing",24}
```
当然还可以调用它的方法，这里就不做演示了。
## 继承
说好的没有继承，现在为什么又说继承。。因为习惯了啊。
如何使一个人快速变的富有。答：继承
Golang的继承准确的讲叫组合
紧接着上面的，写了大学生这个组合，只需要把Student放在属性里面就算继承了
也可以添加新方法，或者覆盖父类的方法
```go
package main

type CollegeStudent struct {
    Student
    Profession string
}

func (this CollegeStudent)getProfession()(string)  {
    return this.Profession
}
func (this CollegeStudent)DisplayName()(string)  {
    return "大学生"
}
```

## 接口
Golang的接口是一个特色。
JAVA的接口深入人心。以前写Android的时候，先把一个接口写好，里面的方法定义好，然后在需要实现该接口的地方implements再alt+enter，就可以快速的把所有方法在类里面实现。简直方便的不要不要的。这一种叫侵入式方法，Golang的是另一种叫非侵入式方法，也就是只要实现了接口所有的方法，那么就等于实现了接口。
不去分析他们的优势，直接上代码
我定义了一个Iname的方法，Student和CollegeStudent都实现了GetName的方法，也就是实现了这个接口
```go
package main

type Iname interface {
    GetName()(string)
}
```

在main.go中调用
```go
package main

import "fmt"

func showName(aa Iname)  {
    fmt.Println("我的名字是"+aa.GetName())
}
func main() {

    s1:=Student{"relengxing",24}
    s2 := CollegeStudent{Student{Name:"rere",Age:22},"Golang"}
    showName(s1)
    showName(s2)
}
```
输出结果
```
我的名字是relengxing
我的名字是rere
```

以上就是简单的对面向对象的学习。看多了没用，拿起键盘就是干
