# SpringMvc学习笔记：映射规则

上一篇学习了一个最简单的SpringMvc的项目，这一篇学习如何来配置一个action的url映射规则。
`@RequestMapping("/hello")`表示对该请求的访问必须是以"/hello"开头的。

### Url路径映射
1. 为一个Action配置多个URL映射
HelloController修改成如下代码
```java
@Controller
public class HelloController {

    @RequestMapping(value = {"/hello","/spring"})
    public String hello(){
        return "hello";
    }
}
```
那么访问/hello和/spring都可以跳转到hello.jsp页面去
2. URL请求参数映射
这个是RESTful风格经常用的
比如有个user，他的id是123，普通访问就是/user?id=123,还有一种就是/user/123
这里是第二种

hello.jsp修改成如下：
```jsp
<%@ page contentType="text/html;charset=UTF-8" language="java" %>
<html>
<head>
    <title>Hello</title>
</head>
<body>
    我是Hello页面，测试成功。
    你好,${name}
</body>
</html>
```
HelloController修改成如下：
```java
@Controller
public class HelloController {

    @RequestMapping(value = "/hello/{name}")
    public String hello(@PathVariable(value = "name")String name, Model model){
        model.addAttribute("name",name);
        return "hello";
    }
}
```
在浏览器输入 http://localhost:8080/hello/relengxing
页面显示  `我是Hello页面，测试成功。 你好,relengxing`
3. URL通配符映射
我们还可以通过通配符对URL映射进行配置，通配符有`？`和`*`两个字符。其中`？`表示1个字符，`*`表示匹配多个字符，`**`表示匹配0个或多个路径。

例如：

`/helloworld/index?`可以匹配`/helloworld/indexA`、`/helloworld/indexB`，但不能匹配`/helloworld/index`也不能匹配`/helloworld/indexAA`；

`/helloworld/index*`可以匹配`/helloworld/index`、`/helloworld/indexA`、`/helloworld/indexAA`但不能匹配`/helloworld/index/A`；

`/helloworld/index/*`可以匹配`/helloworld/index/`、`/helloworld/index/A`、`/helloworld/index/AA`、`/helloworld/index/AB`但不能匹配`/helloworld/index`、`/helloworld/index/A/B`;

`/helloworld/index/**`可以匹配`/helloworld/index/`下的多有子路径，比如：`/helloworld/index/A/B/C/D`;

如果现在有`/helloworld/index”和“/helloworld/*`，如果请求地址为`/helloworld/index`那么将如何匹配？Spring MVC会按照最长匹配优先原则（即和映射配置中哪个匹配的最多）来匹配，所以会匹配`/helloworld/index`
4. 正则表达式映射
这个我还不会，跳过

### 限制action所接收请求方式
例如下面这个就只能通过GET请求访问。
`@RequestMapping(value = "/hello/{name}",method = RequestMethod.GET)`

### 限制action所接收请求的参数
我们可以指定某个action映射请求必须包含某个参数，或者必须不包含某个参数，或者某参数必须等于某个值，或者某参数必须不等于某个值。
1. 指定映射请求必须包含某个参数。
修改HelloController.java为如下
```java
@RequestMapping(value = "/hello",params = "name")
    public String hello(){
        return "hello";
    }
```
这时访问http://localhost:8080/hello
报404错误
访问http://localhost:8080/hello?name=relengxing
就可以进入hello.jsp页面
2. 指定映射请求必须不包含某个参数。
修改HelloController.java为如下
```java
@RequestMapping(value = "/hello",params = "!name")
    public String hello(){
        return "hello";
    }
```
访问http://localhost:8080/hello?name=relengxing
报404错误
访问http://localhost:8080/hello
就可以进入hello.jsp页面
3. 指定映射请求中某参数必须等于某个值。
同样修改
```java
@RequestMapping(value = "/hello",params = "name=relengxing")
```
只有带name参数，且值为relengxing才能进入hello.jsp页面
否则404报错
4. 指定映射请求中某参数必须不等于某个值。
```java
@RequestMapping(value = "/hello",params = "name!=relengxing")
```
如果参数列表的有name且值为relengxing就报错

### 限制action所接受请求头参数：
同限制action所接受的请求参数一样，我们也可以为某个action指定映射的请求头中必须包含某参数，或必须不包含某参数，或者某参数必须等于某个值，或者某参数必须不等于某个值这些限制。

1. 指定映射请求头必须包含某参数：

@RequestMapping(value="/headerTest", headers = "example")。与限制请求参数是一样的，可以参考上面的例子进行测试。

2. 指定映射请求头必须不包含某参数：

@RequestMapping(value="/headerTest", headers = "!example")。与限制请求参数是一样的，可以参考上面的例子进行测试。

3. 指定映射请求头中或者某参数必须等于某个值：

@RequestMapping(value="/headerTest", headers = "Accept=text/html")。与限制请求参数是一样的，可以参考上面的例子进行测试。

4. 指定映射请求头中或者某参数必须不等于某个值：

@RequestMapping(value="/headerTest", headers = "Accept!=text/html")。与限制请求参数是一样的，可以参考上面的例子进行测试。

注：当我们为headers指定多个参数时如：headers={"example1", "example2"}，表示的是and关系，即两个参数限制必须同时满足。
